




中小城镇商业建筑的在地性研究

研究中小城镇商业综合体在地性的核心是，对于一个特定地点：如何为在地经济提供交易场所和场景，哪些经营实现在地的消费就业正循环，和商品价值链重构，哪些规范对在地经营形成了制约，适合于中小城镇的商业综合体，要遵循什么样的立场和价值排序为主，以避免商业建筑急速推进的城镇化，成为当地民众的枷锁和平庸之恶的执行。

通过本质研究法，历史研究法，产业链相关性研究法，逻辑论证，
发现了集市先行解放土地经济的本质，空间经济升级了消费模式的普遍性原理。借鉴私有产权提振商户信心，迭代升级可以减缓跨越式信贷扩展揠苗助长的城市经济的保守主义逻辑，对过去计划经济思维方式下全国性的商业综合体的理论和体系提出了思考和质疑。

以大理永平县商业综合体为例，以”回族巴扎建筑是围绕清真寺礼拜的赶集“为特性，采用地域主义的在地建构，批判地域主义的功能决定形式，进行理论的实践的实验性设计，
以循证设计，左右互博法，在曲硐镇的一块四级集镇商业用地上，试图解决市化进程中效率公平自由无法同时满足的普遍性矛盾中的悖律，规范的教条主义，破坏式创新也是创造式破坏，投标规则下，烧钱方案被选成政治正确等危机。提出了一个兼顾个体户建造经济，充分发展的家庭资本主义才能形成良好社区集体经济的实验性设计，以此对抗原有模式，看能不能试图为中小城镇商业中心和商业街，寻找出一条基于在地性的可持续的发展道路来。
方案最终找出最适合的是以城市生长理论解决这个问题。不过相比于传统，野蛮生长的地摊经济，相比于自然生长的综合体或商业街区，这不仅仅是菜市场，而是工作生活消费一体。并且在未来的反复拆建，和重复建设中，始终保持在地的新陈代谢和对产业链的促进。

设计方法更强调有序化的对位线原理，和在地材料建造的第一性原理。运用当地建材的砖瓦石土，构建快递和外销，农贸转餐饮，公社食堂结婚文艺电影一体化的巴扎式开放街区，解构现代主义的全国性，对空间意义的奴役。

城市的本质是监狱，每个人都是坐自己的牢，计划经济时期，解放城市的方法是城市化建设，将二维平面生产内卷化的社会阶层矛盾向三维高度上转移。
改革开放以后，解放城市的方法就是做交易。人类只做了两件事情，一件是阿伦特所说的以时间换空间，在空间里生产和交易商品，这个是必然性，另一件是以空间换时间，就是任志强所说的企业家制造商品，实现消费收入循环，让社会总闲暇不至于降低为零。

注意，这两个维度都无法突破内卷，人类依然会受到建筑和城市规划设计的不合理性所奴役。第一个维度的奴役在于，设计剥夺有限的土地和空间，

即便在城市化的最大化面积下，全人类齐心协力将平面上的社会矛盾向高度方向转移，都所以，做到极致是建筑师唯一能做到的前提，


这个参考柯布西耶的底层架空应对每轮经济周期的地摊经济，和妹岛和氏以负空间，这第一个时代和第二个时代的巨大觉醒。

注意，在地性是过去，是指只有过去的经济建设条件，
商业综合体是未来，也是交易，是解放城市监狱性的必须，而中小城镇是我们的现在，是唯一剩下的筹码来博弈土地经济的不可持续。
所以三个关键词形成极端矛盾性要处理

建筑的方案要在三个维度的方向做到极致，一个就是负空间方向做到极致，一个是负时间方向做到极致，还有就是在城市降低交易成本的方面上做到极致


关键词 ：负空间   负建造经济产业   负交易    数列，肌理，利率的换算  对位线原理 


负空间 先做各层楼梯道的设计
负时间 先考虑会如何拆掉墙梁板柱，类似脚手架搭建模板以后构建新的结构先行
负交易，先考虑产业链再进行建筑设计，新的产业链产生新的建筑构件，并应用于下一次拆迁和重复建设的过程之中。总之，在性就是每个地方的建筑师和每个地方的居民，都基于当地的建筑材料，建造模式，

人类要维系生老病死只有永不停歇的进行



注意，在地性是过去，商业综合体是未来，而中小城是我们所剩无几的


城市的本质是监狱，每个人都是坐自己的牢，而解放城市的方法就是做交易。人类只做了两件事情，一件是阿伦特所说的以时间换空间，在空间里生产和交易商品，这个叫必然性，另一件是以空间换时间，就是任志强所说的企业家制造商品。


所以一人一亩地，一人一间房，和一人一间商铺，有本质化的不同，当你说


关键词：集市先行   个体户建造经济  商品价值链  迭代生长


没什么好研究的 人类只是受到建筑设计的奴役 而建筑设计受到建筑师本身头脑的奴役 